# Таблицы
## 1. Клиент (Client):

* client_id (PK, NN, INT, автоинкремент)
* full_name_id(INT, NN)
* birth_date (DATE)
* phone_number (VARCHAR, NN)
* email (VARCHAR, NN, уникальный)

## 2. ПК (PC):

* pc_id (PK, NN, INT, автоинкремент)
* model (VARCHAR, NN)
* ram_size (INT, NN, размер оперативной памяти в ГБ)
* cpu_model (VARCHAR, NN)
* gpu_model (VARCHAR, NN)
* purchase_date (DATE, NN)

## 3. Рабочая станция (Workstation):

* workstation_id (PK, NN, INT, автоинкремент)
* pc_id (FK, NN, INT, ссылка на ПК)
* location (INT, NN, номер или местоположение в клубе)

## 4. Сессия (Session):

* session_id (PK, NN, INT, автоинкремент)
* client_id (FK, NN, INT, ссылка на Клиент)
* workstation_id (FK, NN, INT, ссылка на Рабочую станцию)
* start_time (DATETIME, NN)
* end_time (DATETIME, NN)

## 5. Тариф (Tariff):

* tariff_id (PK, NN, INT, автоинкремент)
* tariff_name (VARCHAR, NN)
* price_per_hour (DECIMAL, NN, цена за час)

## 6. Оплата (Payment):

* payment_id (PK, NN, INT, автоинкремент)
* session_id (FK, NN, INT, ссылка на Сессию)
* tariff_id (FK, NN, INT, ссылка на Тариф)
* payment_amount (DECIMAL, NN)
* payment_time (DATETIME, NN)

## 7. Персонал (Staff):

* staff_id (PK, NN, INT, автоинкремент)
* full_name_id(INT, NN)
* position_id (INT, NN)
* hire_date (DATE, NN)

## 8. Обслуживание ПК (PC_Service):

* service_id (PK, NN, INT, автоинкремент)
* pc_id (FK, NN, INT, ссылка на ПК)
* staff_id (FK, NN, INT, ссылка на Персонал)
* service_date (DATE, NN)
* service_type (VARCHAR, NN)
* comments (TEXT)

# Словарь

## Full name
* full_name_id(PK, INT, NN, автоинкремент) 
* first_name (VARCHAR, NN)
* last_name (VARCHAR, NN)

## Position 
* position_id(PK, INT, NN, автоинкремент)
* name_position(VARSHAR, NN)

# Связи

### Client - Session (1:n) — неидентифицирующая связь.

* Сессия существует независимо от клиента, поэтому client_id выступает как внешний ключ, но не является частью первичного ключа таблицы Session.

### Session - Workstation (1:n) — неидентифицирующая связь.

* Рабочая станция также существует независимо от сессии. workstation_id в таблице Session не является частью первичного ключа.
### Session - Payment (1:1) — идентифицирующая связь.

* Платёж напрямую зависит от сессии, и каждая запись в таблице Payment обязана ссылаться на конкретную сессию. Здесь session_id будет частью первичного ключа таблицы Payment, что делает эту связь идентифицирующей.
### Payment - Tariff (n:1) — неидентифицирующая связь.

* Платёж зависит от тарифа, но тариф не является частью первичного ключа таблицы Payment.
### Workstation - PC (1:1) — неидентифицирующая связь.

* Каждая рабочая станция может существовать независимо от конкретного ПК, поэтому pc_id не является частью первичного ключа таблицы Workstation.
### PC_Service - PC (n:1) — идентифицирующая связь.

* Обслуживание ПК невозможно без самого ПК, и pc_id должен быть частью первичного ключа таблицы PC_Service, что делает связь идентифицирующей.
### PC_Service - Staff (n:1) — неидентифицирующая связь.

* Струдник может обслуживать разные ПК, но не является частью первичного ключа таблицы PC_Service.

### Full_Name - Staff(n:1) — неидентифицирующая связь.

### Full_Name - Client(n:1) — неидентифицирующая связь.

### Position - Staff (n:1) - неидентифицирующая связь.